No vamos a hablar específicamente
de la seguridad en este tutorial:
lo haremos en nuestro próximo curso
y le prestaremos la debida atención.
Pero, incluso olvidando la seguridad y el inicio
de sesión y todo eso, es muy probable que
tu API tenga algún concepto de "usuarios".
En nuestro caso, un "usuario" publicará un listado
de quesos y se convertirá en su "propietario".
Y puede que después, para comprar un listado de
quesos, un usuario envíe un mensaje a otro usuario.
Es hora de llevar nuestra aplicación
al siguiente nivel creando esa entidad.
Y aunque te diga que no
pienses en la seguridad,
en lugar de crear la entidad de usuario con
make:entity como haría normalmente, voy a
utilizar make:user, Sí, esto configurará
algunas cosas relacionadas con la seguridad...
pero nada que vayamos a utilizar todavía.
Mira la parte 2 de esta serie
para ver todas esas cosas.
De todos modos, llamaré a la clase User, y
quiero almacenar los usuarios en la base de datos.
Para el nombre único de visualización, voy a hacer que los usuarios
se registren a través del correo electrónico, así que utiliza eso.
Y entonces: ¿Esta aplicación necesita hacer un
hash o comprobar las contraseñas de los usuarios?
Hablaremos más de esto en
el tutorial de seguridad.
Pero si los usuarios van a tener que iniciar sesión en tu sitio a
través de una contraseña y tu aplicación va a ser la responsable
de comprobar si esa contraseña es válida
-no te limitas a enviar la contraseña
a algún otro servicio para que la
verifique-, entonces responde que sí. No
importa si el usuario va a introducir la contraseña
a través de una aplicación de iPhone que habla
con tu API o a través de un formulario
de inicio de sesión: responde que sí
si tu aplicación es responsable de
gestionar las contraseñas de los usuarios.
Utilizaré el hashtag de contraseñas Argon2i.
Pero si no ves esta pregunta, ¡no pasa nada!
A partir de Symfony 4.3, no necesitas elegir
un algoritmo de hashing de contraseñas
porque Symfony puede elegir el
mejor disponible automáticamente.
Una cosa realmente genial.
¡Vamos a ver qué hace esto!
Me alegra decir que...
¡no mucho! En primer lugar,
ahora tenemos una entidad User.
Y... no tiene nada de especial: tiene algunos
métodos extra relacionados con la seguridad,
como getRoles(), getPassword(),
getSalt() y eraseCredentials(),
pero no afectarán a lo que estamos haciendo.
En su mayor parte, tenemos una entidad normal y aburrida con
$id, $email, una propiedad de matriz $roles, y $password,
que finalmente almacenará
la contraseña con hash.
Esto también creó la entidad normal UserRepository
e hizo un par de cambios en security.yaml:
configuró encoders - esto podría
decir auto para ti, gracias a
la nueva característica de Symfony
4.3 - y el proveedor de usuarios.
Cosas de las que hablaremos más adelante.
Así que... olvida que están
aquí y en su lugar di...
¡vaya! ¡Tenemos una entidad User!
Gracias al comando, la entidad
tiene una propiedad email,
y pienso hacer que los usuarios
se registren utilizando eso.
Pero también quiero que cada usuario tenga un
"nombre de usuario" que podamos mostrar públicamente.
Vamos a añadirlo: busca tu terminal y ejecuta
php bin/console make:entity Actualiza User
y añade username como string, 255, no anulable
en la base de datos, y pulsa intro para terminar.
Ahora abre User...
y desplázate hasta getUsername().
El comando make:user generó esto
y devolvió $this->email...
porque eso es lo que elegí como
nombre "para mostrar" por seguridad.
Ahora que realmente tenemos un campo de nombre
de usuario, devuelve $this->username.
Ah, y mientras hacemos esta clase, simplemente,
increíble, el comando make:user sabía
que email debía ser único,
así que añadió unique=true.
Añadamos también eso a username: unique=true.
¡Esa es una bonita entidad!
Vamos a sincronizar nuestra base de datos ejecutando
php bin/console make:migration Muévete...
y volvamos a comprobar el SQL:
CREATE TABLE user - ¡se ve bien!
Ejecútalo con: php bin/console
doctrine:migration:migrate ¡Perfecto!
Tenemos una nueva y
preciosa entidad Doctrine...
pero en lo que respecta a la Plataforma API, seguimos
teniendo sólo un recurso API: CheeseListing.
Lo siguiente: vamos a exponer User como un Recurso
API y a utilizar todos nuestros nuevos conocimientos
para perfeccionar ese nuevo recurso en...
unos 5 minutos